"Фивы - 3067 до н.э."
Пять тысяч лет тому назад…
жестокий воин, известный как
Царь-Скорпион…
вел в поход великое войско…
чтобы завоевать весь известный мир.
после изнурительного похода,
длившегося целых семь лет…
Царь-Скорпион и его войско
были разбиты…
и загнаны вглубь
священной пустыни Ахм-Шере.
Один за другим они погибали
от палящего солнца…
пока в живых не остался только сам
великий полководец.
Умирая…
Царь-Скорпион заключил сделку
с Анубисом - богом тьмы…
о том, что если Анубис
пощадит его…
и даст ему покорить своих врагов…
то он отдаст ему свою душу.
Анубис принял предложение
и пощадил его.
"Оазис Ахм-Шере"
Анубис дал Царю-Скорпиону
свое войско…
и как темный поток,
они смыли все…
что встречалось им на пути.
Когда их дело было сделано…
Анубис заставил Царя-Скорпиона
вечно служить ему.
А войско его воротилось в пески,
из которых оно вышло…
Там они молча ждут…
своего нового пробуждения.
"Египет - 1933 год"
Алекс?
А ты что подумал,
это мумия воскресла, что ли?!
Когда-нибудь я расскажу тебе
одну историю.
Что ты там делаешь? Я же тебе сказал
подождать нас в храме.
Здесь опасно, Алекс.
- Но я увидел твою татуировку.
- Что ты увидел?
На стене возле входа
точно такой же знак.
На ней пирамида и глаз…
и два царя и так далее.
- Правда?
- Ага.
Хорошо. Я сейчас поднимусь
и посмотрю на это.
А тем временем, я хочу, чтобы
ты нас там подождал.
Собери свои шмотки,
и до встречи в храме.
Давай-давай.
А мне что делать?
Понятия не имею. Подумай сам.
- Изобрети новую мышеловку…
- Идет.
…пока твоя мать оскверняет
еще одну гробницу.
Пошла вон!
- Они вообще-то ядовитые.
- Только если укусят.
А это что такое было?
Ничего.
Алекс мне хотел что-то показать.
Честное слово…
парень-то с каждым днем становится
все больше похож на тебя.
Ты хочешь сказать: милее, приятнее…
и дьявольски очаровательнее?
Нет, он просто меня раздражает.
Так, на чем мы остановились?
Молоток и зубило.
Ладно, ладно. Пусть будет по-твоему.
Спасибо.
С тех пор как мне впервые приснился
этот сон…
У меня на уме только это место.
С тех пор, как ты увидела этот сон,
мне ни разу не удалось выспаться.
Мне кажется, что я здесь уже бывала.
Я знаю, что я здесь уже бывала.
Иви, здесь никого не было уже,
по крайней мере, 3 тысячи лет.
Кроме этих ребят.
А тогда откуда я знаю, куда я иду?
Пошли.
Тук-тук. Дома есть кто?!
Вы двое проверяйте, не там ли он.
А я разберусь с О'Коннелами.
Если ты этим поводишь еще быстрее,
ты сможешь написать свое имя.
У меня было видение.
Оно было похоже на сон,
только наяву.
Мне казалось, что я нахожусь там,
в древности.
Ну, если ты действительно
здесь была,
то не могла бы ты показать мне,
как эта штука открывается?
Держи!
- Теперь ты меня просто пугаешь.
- Я сама себя боюсь.
Что это? Посмотри,
в каком состоянии вся эта дрянь.
Египтяне понятия не имели об этом.
Посмотри на это барахло.
Смотри, какая рухлядь.
Дешевая посуда. Древний мусор.
Жак, меня что-то бить по голова!
Заткнись, Спиви!
Это место проклято!
Богов нам будить ни к чему.
Вот знак Царя-Скорпиона.
По идее, он был
чистой воды выдумкой.
Его существование не было доказано.
Нет свидетельств.
Нет документальных источников.
Может быть, кто-то не хотел,
чтобы о нем рассказывали.
- Давай откроем.
- Не знаю, Иви, стоит ли…
- У меня нехорошее предчувствие.
- Это всего лишь сундук.
Никто еще не умер от того, что
открыл сундук.
Угу, и от чтения книг тоже еще пока
никто не умирал.
- Помнишь, как с этим получилось?
- Давай-давай, нам нельзя мешкать.
Не забывай, что я тебя предупреждал.
В кои веки раз.
Мусор.
Отходы. Барахло.
Ой, больно.
Хорошо, давай сделаем по-твоему.
Браслет Анубиса.
Я с ним разберусь.
О, Господи!
Для этого уже поздновато.
- Положи к себе в рюкзак.
- Давай это здесь оставим.
- С этим мы уже опоздали!
- Что на нем написано?
"Тот, кто потревожит сей браслет…
напьется Нильской воды".
По-моему, это не так уж страшно.
Жак из тебя котлету сделает!
Спиви! Жак! Смываемся отсюда!
Давай, пошли.
Плохо дело, Иви.
- Мы уже видали и похуже.
- Хуже не бывает.
Мам? Пап?
Я сейчас все объясню.
"Хамунаптра - город мертвых"
Книга Мертвых дарит жизнь.
А книга живых…
…отнимает жизнь.
Мне казалось, что этим занимаюсь я.
Мы почти у цели.
Достали?
Мы уже почти у самой цели.
Мы нашли его!
Мы нашли его! Мы нашли его!
Посторонитесь! Прочь с дороги!
Имхотеп.
Это он. Имхотеп!
Теперь пора воскресить тех,
кто ему служит.
Прочь с дороги!
Прочь с дороги или я застрелю тебя.
Этот застрелит.
Ему уже приходилось.
Отдай мне.
Эту возможность мы упустили.
- Нам нужен этот браслет.
- Нам он нужен, пока он не открылся.
Довольно.
Мой дорогой Хафиз…
Я же говорила тебе, что я должна была
этим заняться.
Я не хотел, чтобы твое прошлое…
…омрачило это предприятие.
Не печалься. Мы знаем, где браслет.
Мы все устроим.
Нет, мы все устроим сами.
У меня теперь для вас
другое поручение.
Где браслет?
Он едет в старый добрый Лондон.
Тогда и нам пора в Лондон.
Я думаю, что браслет
служит проводником…
…к пропавшему оазису Ахм-Шере.
Иви, я знаю, что у тебя на уме…
но об этом не может быть и речи.
Мы только что вернулись домой.
Вот и хорошо.
И вещи укладывать не надо.
Ну скажи мне, зачем нам это нужно?
Это просто оазис…
…милый…
Чудесный…
восхитительный…
…романтический…
…оазис.
Из тех, что с белыми песчаными
пляжами и пальмами…
и чистой прохладной голубой водой?
Мы будем тянуть коктейли из высоких
бокалов с бумажными зонтиками.
- Звучит заманчиво.
- Даже слишком. Где тут ловушка?
Говорят, что там покоится
войско Анубиса.
Я же говорил, что
должна быть ловушка.
Как и всегда в таких случаях.
И как я только догадался!
И вот что еще:
Войско возглавлял этот парень,
Царь-Скорпион.
Да, но он пробуждается только раз
в пять тысяч лет.
И если его кто-нибудь не убьет,
то он уничтожит весь мир.
- А ты откуда знал?
- А я и не знал. Но так всегда бывает.
Последнюю экспедицию, достигшую
Ахм-Шере…
…послал Рамзес IV
больше 3000 лет тому назад.
- Он послал тысячу человек.
- Все они пропали бесследно.
- А ты откуда знаешь?
- А я и не знал. Но так всегда бывает.
И, конечно, там еще золотая пирамида.
Ты уже говорила. Два раза.
Александр Македонский
посылал войска на ее поиски.
- Ну и молодец.
- И Цезарь тоже.
- Да, и посмотри, что из этого вышло.
- И Наполеон тоже.
Да, но мы-то поумнее будем.
- Да, и ростом повыше тоже.
- Точно.
- Вот поэтому-то мы его и найдем.
- Потому что мы ростом выше?
- За это-то я тебя и люблю.
- Ага, конечно.
Ма-а-м!
Что же мне делать с этим ларцом?
Эта хреновина весит целую тонну.
Алекс, что это еще за выражение?!
Этот ларец весьма тяжел.
Иви, этот странный сон приснился тебе
впервые полтора месяца назад, да?
Да, но какое это имеет значение?
Просто это время совпадает с началом
древнеегипетского нового года.
- "Год Скорпиона"
- И правда. Вот так совпадение.
Совпадение? Что ж, может быть и так.
Я об одном тебя прошу:
будь осторожна.
Если с тобой что-нибудь случится,
я никогда себе этого не прощу.
Ты и Алекс - это все,
что мне дорого в жизни.
Видишь ли…
Кафедра Бембриджского университета
умоляет меня…
возглавить Британский музей.
Черт побери, как эта штука снимается?
Я тебя сегодня еще не целовал.
Терпеть не могу, когда ты так делаешь.
Почему?
- А я тогда на все соглашаюсь.
- Вообще на все?
А ведь эти трусы не мои.
Джонатан.
Алекс, ты можешь вести себя
прилично хотя бы пять минут?
Еще бы!
- Ты рад, что ты дома?
- Лучше не бывает.
Сейчас год Скорпиона.
- Классно.
- Я знал, что тебе понравится.
Короче, я прибил мумию и ее челядь,
и забрал себе скипетр.
Какой ты храбрый!
И богатый тоже.
Я тебе сказал, что я богатый?
А что бы я иначе здесь делала?
- Простите, мы, верно, ошиблись домом.
- Ты же сказал, что это твой дом.
- Я этого не говорил.
- Позвони мне!
- Вы не Шилин муж?
- Нет.
Если вы работаете на Джонни,
то я ему заплачу во вторник.
Я не знаю никакого Джонни.
Мы ищем браслет Анубиса.
Здорово, это хорошая штука,
старый добрый Анубисов браслет.
Где он?
А-а-а, вы здесь ищете браслет?
Понятно.
Я понятия не имею, о чем вы говорите.
Мистер О'Коннелл, не испытывайте
мое терпение.
Мистер О'Коннелл? Минуточку.
Я совсем не тот, за кого вы меня…
А, браслет. Теперь припоминаю.
- Я его в карты проиграл.
- Будем надеяться, что это не так.
Не может быть.
- Где ваша жена?
- Моя жена?
Вы имеете в виду Иви?
По-моему, она уехала в Баден-Баден
или в Тибет, или еще куда-то.
Девочка свободна, как птица.
Я говорил, что я теперь холостой?
Египетские гадюки очень ядовиты.
Это внизу.
Там сейф стоит.
Комбинация… э-э-э… 3-20-58.
393… или что-то в этом роде.
Это в сейфе, внизу.
Я же вам сказал!
А к чему вы все это говорите?
- Я сказал, чтобы вы меня не убили.
- А мы разве об этом договаривались?
Джонатан, я по-моему, просил больше
буйных вечеринок не устраивать.
Ну, если я так популярен…
Я серьезно говорю. Если ты потерял
ключ, будешь сидеть у себя в комнате.
Я его не терял. Я просто найти
не могу. Есть же разница.
Так, ну тогда ты уж
найди его поскорей.
Мам, я найду. Не беспокойся.
Добрый вечер.
Вы кто? Что вы здесь делаете?
Я ищу ларец, как вы понимаете.
Отдайте мне его сейчас же.
Вон из моего дома!
Ну, ты даешь, мам.
- А, может, не надо?
- Алекс, быстро иди сюда.
Я думаю, не надо.
Я думаю, пора звать папу
на помощь.
- Я тебя убью и все равно заберу его.
- Вот это вряд ли.
Ардет.
Что ты здесь делаешь?
Будет лучше,
если я после все объясню.
Ардет-бей.
Лок-На.
Так, ребята, зная своего шурина…
…я думаю, что он заслуживает того,
что вы с ним собираетесь сделать.
Но это мой дом.
У меня тут довольно строго насчет
змей и отрубания конечностей.
Пристрелите его!
Ну ты даешь, мам!
- Где ты этому научилась?
- Понятия не имею.
А этому я научилась у твоего отца.
Я это беру на себя.
Неплохо для меджая.
Отпусти!
- Что в ларце?
- Браслет Анубиса!
Им не должен достаться браслет.
Бери его и пошли скорее отсюда!
Мама, берегись!
Эвелина!
Джонатан! Что ты натворил в этот раз?
Ничего я не сделал.
- В последнее время.
- Да брось ты!
Рик!
Берегись, Рик!
Папочка! Папочка!
- Ты не ранен?
- Нет.
Какого черта вы здесь делаете?
Бог с ним. Мне все равно.
Кто эти ребята и куда они увозят
мою жену?
Не знаю, друг мой…
но где бы этот человек ни был…
твоя жена будет неподалеку.
Я его узнал. Он - куратор музея.
- Он служит в Британском музее.
- Ты уверен?
Можешь не сомневаться. Он проводит
там больше времени, чем дома.
Так, ты - здесь. И злодеи - здесь.
Иви похитили. Значит…
Они снова откопали это существо.
Я никого не обвиняю, но не твоя ли это
забота, чтобы этого не случалось?
Эта женщина, которая с ним, знает
вещи, не известные смертным.
Она точно знала, где было похоронено
это существо.
Мы надеялись, что она приведет нас
к браслету. Так оно и случилось.
Теперь он у них.
А я бы пока не волновался.
Он золотой?
Когда я его надел, я увидел
пирамиды Гизы.
А потом - вжик! - и прямо в Карнак
через пустыню.
Ты начал цепную реакцию, которая
может привести к новому Апокалипсису.
Ты - не хмурься!
А от тебя одни неприятности.
А ты, вообще, лезь в машину.
Простите, что я напугал вашего сына,
но вы должны понимать.
С тех пор как браслет надели, у нас
7 дней до пробуждения Царя-Скорпиона.
У нас? У кого это - у нас?
Если его не убить,
он воскресит войско Анубиса.
- Думаю, что это было бы нехорошо.
- О, он уничтожит весь мир.
А, опять тот самый старый трюк
с "уничтожением мира".
Тот, кто убьет Царя-Скорпиона…
…тот пошлет его войско
обратно в преисподнюю…
или уничтожит с его помощью
человечество и завоюет весь свет.
Они откопали Имхотепа, потому что он
может победить Царя-Скорпиона.
В этом и состоит их план.
"Британский музей"
Алекс, оставайся здесь
и сторожи машину.
- С этим я справлюсь.
- Посторожить машину?
Да ладно, раз ребенок,
значит - дурак, так что ли?
- Вот именно.
- Ну, пап!
Если увидишь, как кто-то с криками
бежит, ты не бойся. Это буду я.
Оставайся лучше здесь, да присмотри
за ним.
Вот это я понимаю.
- Тебе ружье дать?
- Лучше Томпсон.
Если б я тебе сказал, что я
путешественник с востока…
ищущий потерянное…
Тогда бы я ответил,
что я - странник с Запада.
- Если я и ищу, то самого себя.
- Тогда, это правда.
- Ты отмечен священным знаком.
- Какой? Этот?
Это мне сделали в приюте для сирот
в Каире.
Он означает, что ты защитник людей…
воин Божий, меджай.
Постой, ты уверен, что это - я.
"Сокровища Древнего Египта"
Мистер Хафез!
Они нашли его.
Восстань!
Имхотеп.
Какой теперь год?
Мой господин…
идет год Скорпиона.
Воистину?
Да!
Не страшись.
А я и не боюсь.
Я перевоплощенная Анк-су-намум.
Но только во плоти.
Но скоро…
я верну твою душу из преисподней…
и наша любовь
возродится вновь.
Знаешь…
еще пару лет назад все это показалось
бы мне довольно странным.
Имхотеп-властитель будет доволен.
Где он?
Где браслет?
Мне кажется, я знаю.
На самой вершине золотой пирамиды
был огромный бриллиант.
Насколько огромный?
Он был настолько большой,
что отражал солнечные лучи…
и манил заплутавших
путешественников…
…на верную смерть.
У меня для тебя есть подарок.
Вот он!
Я знал, что тебе понравится
смотреть, как она умирает.
Прочь! Прочь!
О, Господи!
- Преисподняя ожидает тебя.
- Погоди!
Я тебя упеку обратно в могилу!
Мы вообще-то собирались тебя туда
засунуть.
В пламя ее!
Мерзав…
- Открывай! Открывай!
- Я открываю!
- Живее!
- Давай, давай!
- Ты что, ключ сломал?!
- Помолчи!
Если, кто и устроит истерику, то
это буду я.
Ты!
"Формальдегид - Опасно для жизни"
Пошел, давай, пошел!
Восстаньте из праха!
Составьтесь из костей!
Отрясите прах с вашей плоти!
Ваш повелитель здесь!
Господи, опять эти страшилища.
Убейте их!
Что же нам делать?
Ты меня спрашиваешь?
Мне же всего восемь лет!
Дорогая, что ты делаешь?
Этим чудищам не нужны двери.
Где Джонатан, черт бы его побрал!
- Алекс!
- А что случилось с машиной?
Я был вынужден обзавестись иным
транспортным средством.
- Омнибусом?
- Это все он придумал.
- А вот и не я!
- А вот и ты!
- Поехали!
Пропала машина!
Терпеть не могу мумий.
- Рад меня видеть?
- Прямо как в старые времена, да?
Поворачивай, поворачивай!
Ой! Прочь с дороги!
Берегись!
"Предел высоты"
А ты здорово водишь, дядя Джонатан.
Ага.
С тобой все в порядке?
Первый раз еду на автобусе.
И что бы я без тебя делал?
Что, в библиотеках
все такие работают?
Господи, постеснялись бы, что ли…
Пусти меня!
Тише!
Стой!
Теперь я отправляюсь в Ахм-Шере…
чтобы убить Царя-Скорпиона.
И с помощью его войска
мы покорим весь мир…
…вместе.
Мой повелитель…
Я должен тебе кое-что сообщить.
У них скипетр Осириса.
Я его видел.
Когда мы доберемся до Ахм-Шере…
…моя сила восстановится.
И скипетр мне будет больше
не нужен.
Не бойтесь за вашего сына, друзья.
Они не могут причинить ему вреда,
потому что на нем браслет Анубиса.
Браслет у Алекса?
Когда он его надел, ему привиделись
пирамиды Гизы и храм в Карнаке.
В Карнаке браслет укажет ему, куда
идти дальше.
Если мы не доберемся
до Карнака раньше…
мы не будем знать где его найти.
Мне кажется…
нам нужен ковер-самолет.
"Каир, Египет"
Когда владыка Имхотеп впервые
повстречал О'Коннеллов…
они изгнали его бессмертную душу
в преисподнюю.
Каким бы он ни стал могущественным,
он все равно останется уязвимым.
Только войско Анубиса сделает его
непобедимым.
Ему потребуется ваша помощь.
Держи это всегда при себе.
Книга Мертвых!
Какой умный ребенок.
Твоя мать, должно быть, ужасно
по тебе скучает.
Если хочешь снова ее увидеть,
веди себя благоразумно.
Мадам, я не веду себя благоразумно
даже с родителями.
С чего Вы взяли, что я это буду
делать ради вас?
Тихо!
Потому что родители не подложили бы
тебе ядовитую змею…
пока ты спишь.
Владыка Имхотеп желает
видеть мальчика!
Сейчас мы увидим, какой ты смелый.
Эй, поосторожней с пиджаком!
Ой, палец больно!
Хорошо.
Замечательно!
Вы приобрели,
то что вам было приказано?
Мы это очень даже приобрели.
Знаете что?
Нам для этого пришлось убить двух
стражников у мавзолея.
Этот ларец проклят!
Тут написано, что…
…призрак…
…убьет всех, кто вздумает открыть
сей ларец.
Да, и чудище высосет их соки и
возродится вновь.
Все это мы уже слышали.
Да, а я вот слыхал, что янки, нашедшие
ларец 9 лет назад, все умерли.
Они умерли страшной смертью.
- А коли так,
- Давайте-ка нам десять кусков!
Тише!
Этот ларец нельзя открывать.
Но мы ведь договаривались о пяти?
А мы теперь хотим десять, или мы
забираем ларчик.
- Если вы…
- Хорошо, пусть будет десять.
Следуйте за мной, господа.
Входите.
Я знаю, что ты меня понимаешь,
малыш.
Поэтому, слушай внимательно.
Ведь…
…избранный - это ты.
Ты отведешь меня в Ахм-Шере.
А если не отведу?
Если я немножко собьюсь с пути?
Ты сможешь, малыш.
Ведь ты сын своего отца,
а, кроме того, я тебе открою секрет.
Этот браслет - и дар…
…и проклятие.
Пески времени…
…уже бегут против тебя.
Ага, это я уже слышал.
С той минуты, как я надел браслет…
…у меня всего семь дней до того,
как проснется Царь-Скорпион.
Так значит тебе известно и то, что
если ты не войдешь в пирамиду…
…до того, как первые лучи солнца
коснутся ее тем самым утром…
то браслет высосет из тебя
все соки, и ты умрешь?
Да, вот этого-то я не знал.
Эй, постой-ка. Значит, у меня
осталось всего пять дней.
Да, а поэтому лучше всего будет,
если мы не заблудимся, правда?
Мой отец из тебя котлету сделает!
Вряд ли.
Здесь, господа, вы получите ваше
заслуженное вознаграждение.
Без фокусов, женщина.
Мы этот ларец не отдадим, пока
мы не будем удовлетворены.
Не тревожьтесь.
Ваше удовлетворение будет полным.
Что происходит?
Это место проклято.
Вечно все у тебя проклято!
Жить не может без хорошего проклятия.
"То проклято, это проклято".
Успокойся уже, ладно?
О Боже!
Он хочет, чтобы вы открыли ларец.
Откройте ларец!
Где он?
Куда он исчез?
- Вот это - ковер-самолет?
- Все будет путем. Он - профессионал.
Иззи!
Он тебе хорошо помнит.
Он просто немного стесняется.
Джонатан, возьми багаж.
- Ой, у меня руки заняты.
- Давай-давай.
- Ага. Я возьму багаж.
- Я займусь подготовкой к полету.
- Милый, ты не очень деликатен.
- У нас нет времени для деликатности.
Иззи, иди сюда.
Он не очень рад тебя видеть.
Но ни разу не отказывался мне помочь.
Что бы это ни было, мне все равно.
Даже не думай, О'Коннел.
Каждый раз, когда я с тобой
связываюсь, я получаю пулю.
В прошлый раз
мне прострелили задницу.
Помнишь то дело с банком
в Марракеше?
- Это не то, что ты думаешь.
- Это именно то.
Я лечу себе в вышине,
прячусь за солнцем.
Белый парень голосует,
я опускаюсь, чтобы его подобрать.
И - раз! - получаю пулю.
Я лежу посреди дороги,
с развороченной селезенкой…
а он тем временем появляется
с какой-то танцовщицей.
С танцовщицей?
Иззи, нам, пожалуй, стоит поговорить.
Если меня снова не подстрелят.
Кончай ныть.
На этот раз ты сможешь заработать.
Ты вообще по сторонам оглядывался?
На что мне здесь сдались деньги?
На что я их буду тратить, черт побери?
Я буду краток.
Моего сына увезли.
Я сделаю все на свете,
чтобы его вернуть.
Если ты мне дашь эту золотую штуку,
ты можешь побрить мне голову…
…и ноги, и использовать меня вместо
доски для серфинга.
Мы в Триполи разве этого не делали?
Между прочим, когда это ты
успел потерять глаз?
Я его и не терял вовсе.
Я просто думал, что так
я выгляжу более залихватски.
Давай-ка. Займись работой.
- Я сейчас не в лучшей форме.
- В лучшей, в лучшей.
Я так и знал.
Меня опять подстрелят.
Это - вожди 12 племен меджаев.
Горус.
Ручная птица.
Мой лучший, самый умный друг.
Он известит воинских начальников
о нашем продвижении.
Если войско Анубиса восстанет…
…они сделают все, чтобы
остановить его.
- На Иззи точно можно рассчитывать?
- Ага, вроде того.
- Красивый какой, а?
- Это воздушный шар-то?
Это дирижабль.
- А где же твой самолет?
- Самолеты безнадежно устарели.
- Иззи, ты был прав.
- Серьезно?
Тебе пули не миновать.
Он вообще-то быстрее, чем кажется
на первый взгляд.
И очень-очень тихий.
Особенно хорош для того, чтобы
подкрадываться к людям неслышно.
Разве что, конечно, мы воспользуемся
твоим способом -
врываться очертя голову, со стрельбой,
подставляя друзей под пули в ягодицу.
Почему вы не можете посмотреть
на вещи реально?
О'Коннел не верит, но тем не менее
летит, как Горус навстречу судьбе.
Да, да, оч-чень интересно.
Расскажи-ка про эту золотую пирамиду.
В источниках сказано, что со времен
Царя-Скорпиона…
…ни один из тех, кто ее увидел,
не вернулся оттуда живым.
Где все это написано?
Бред какой-то!
Ага, понятно.
Здорово, да?
Вот все, что осталось у меня в мире.
Все остальное попало в руки…
…всяких темных личностей.
Если куратор действительно так к этому
отнесся, значит, это что-то важное.
Я бы на вашем месте не упускал его
из виду.
Друг мой, даже боги не могли у меня
это отнять.
- Это мое!
- А вот и нет!
Больше не трогай!
Я хочу его найти, Рик.
Я хочу его обнять.
Я понимаю.
Мы его хорошо воспитали.
Он умнее тебя.
Он сильнее меня.
- Я так его люблю, я даже не могу…
- Я понимаю. Я тоже.
Алекс это знает.
Я найду его, Иви. Я тебе обещаю.
Я знаю, что ты его найдешь.
- Мы уже приехали?
- Нет.
Вот это было здорово!
Точное попадание!
Ты о чем это?
Я промахнулся.
Мне надо в уборную.
Давай поскорее.
Поторапливайся.
- О, есть, что почитать!
- Сейчас же!
Я не могу, когда кто-то смотрит.
Да-а, я знаю,
ты будешь подглядывать.
Черт побери!
О Боже!
Здесь что, никто не знает,
как спускать за собой?
Это мальчишка.
Карнак.
У того, кто не в согласии с прошлым,
нет и будущего.
Послушай…
даже если бы я был
священным меджаем…
…что бы мне это дало?
Это недостающая часть твоего сердца.
Если ты признаешь ее, то ты сможешь
достичь всего, что пожелаешь.
Было бы неплохо.
А чего мы можем ожидать
от нашего старого друга Имхотепа?
Его силы быстро восстанавливаются.
Когда он доберется до Ахм-Шере,
даже Царь…Скорпион его не остановит.
Пора напомнить тебе о том,
кто ты такая…
и кто мы вместе.
Наша любовь - подлинная…
вечная любовь…
наши души соединились…
и стали одной…
навечно.
Надень свою маску!
Не будем уродовать прекрасное лицо.
Ты скоро учишься, Нефертити.
Мне придется быть поосторожней.
Да…
Мне тоже.
Браво! Браво!
Кому, как не ей, охранять
браслет Анубиса…
моей прекрасной дочери Нефертити.
И кому, как не ей, защищать меня…
моей будущей жене, Анк-су-намун.
Молодец, доченька.
Фараон!
Меджай!
Вы нужны моему отцу!
- Ступай! Спаси себя!
- Нет!
Только ты сможешь воскресить меня!
Я не брошу тебя!
Ступай прочь!
Анк-су-намун!
Тело мое более не храм его!
Иви, последнее время ты вся не в себе
из-за этих снов и видений…
Нет, это просто воспоминания о моей
прежней жизни.
Честно говоря, меня ничего не сбивает
с толку. Мне все понятно.
- И так мы нашли браслет?
- Совершенно верно.
- Я был его хранителем.
- Теперь ты веришь, мой друг?
Воистину, тебе было написано на роду
охранять эту женщину.
Да. Она перевоплощенная принцесса,
а я воин Божий.
Твой сын ведет нас к Ахм-Шере.
Три стороны пирамиды.
Все это было предрешено
тысячи лет назад.
И чем же кончается сказка?
В ней описан только путь,
а не цель.
Очень ловко.
Как иначе объяснить
Ивины видения?
Так браслет у твоего сына?
- Чем объяснить твой знак?
- Совпадение.
Друг мой, от совпадения до судьбы -
один шаг.
Даже не вздумай!
Держись покрепче, дружище.
Когда придет пора…
Я буду очень рад тебя убить.
Но пока эта пора не пришла…
веди себя со мной повежливей.
Ты принес мне воду?
А где лед?
Смотри, чтобы он не ушел!
Они ушли! Мы их упустили!
Алекс нам оставил свой галстук…
и сделал маленький замок из песка.
Это храмовый остров в Филаи.
- Они ушли в Филаи.
- Молодец, Алекс! Пошли!
Великий храм Абу-Симбель.
Вот там виден Голубой Нил.
Мы за пределами Египта.
В древние времена все это было
частью Верхнего Царства.
Оазис должен быть где-то рядом.
Не волнуйся, мы его найдем.
Он умный мальчик.
Он нам оставит знак.
Не ожидал меня увидеть?
Крошечки оставляем?!
Лок-На! Оставь ребенка в покое.
Надеюсь, твоим родителям
понравится их путешествие.
Мы в беде!
Горус, давай, лети!
Иззи, сверни резко вправо!
Право руля! Право руля!
Ты, кажется, забыл упомянуть
одну мелочь?
Ребята, смотрите!
Это Ахм-Шере.
Точно.
Он возвращается!
Держись!
Да, дело плохо.
Мам?
Пап?
Мы спасем моего сына.
А потом нам надо будет отсюда
улепетывать. Так что поторопись, Иззи.
Ты не понимаешь! В этой штуке
был газ. Не горячий воздух, а газ.
Мне нужен газ, чтобы лететь на
этой штуке. Где я здесь возьму газ?
Из бананов? Из манго? У Тарзана?
Может, я смогу ее так приспособить,
чтобы лететь на горячем воздухе.
Но знаешь сколько мне его нужно?
Это ведь очень большой дирижабль!
Если кто и может наполнить эту штуку
горячим воздухом, так это ты, Иззи.
Иди к папе.
Так, Рик, как мы поступим?
Давай-ка найдем местечко повыше.
- Мне надо идти.
- Куда?
Сказать командирам где мы.
Если войско Анубиса восстанет…
Мне нужна твоя помощь в поисках сына.
Тогда сначала я помогу тебе.
Спасибо.
Посмотри-ка, римские легионеры.
А вот наполеоновские войска
из прошлого века.
Ради Анубиса, что же их погубило?
- Слышишь?
- Что?
Ничего.
Ровным счетом ничего.
О, Господи!
Эй, ребята, посмотрите!
Высушенные головы.
Интересно, как они это делают.
Просто из любопытства.
Ты что-нибудь в этом смыслишь?
Трехкратный победитель
состязаний по стрельбе. А ты?
Скоро узнаешь…
Убить воина Анубиса можно,
только отрубив ему голову.
Я это запомню.
Постарайся запомнить…
просто сохранить голову на плечах…
…последуй за целью, а потом…
…потяни спусковой крючок -
не нажимай на него.
Я не промахнусь.
Пирамида.
Черт, я попался.
Теперь я могу, наконец, убить его?
Мой повелитель…
Мальчишка нам больше не нужен.
Да, но нам нужен браслет.
Он выпустит на свет войско Анубиса.
Браслет.
Значит, браслет - это ключ?
- Достань браслет.
- С удовольствием.
Что это?
Что-то приближается.
Двигаться цепью!
Ружья на изготовку!
Джонатан! Там мой муж и мой сын.
Не заставляй меня краснеть.
Наш час настал, Иви.
Не бойся, они мне не причинят вреда.
Где мальчишка?
Черная Книга!
Вперед!
Ах, вот ты где!
Твой час настал, мой маленький друг.
Пусти меня!
- Папа!
- Алекс!
Пора снять этот браслет, сынок.
Сзади, берегись!
- Пошли.
- Слава Богу.
Вы оба должны пожертвовать собой
ради меня.
Вам воздастся на небесах!
Классно стреляешь, Тэкс.
- А кто это был, эта ползучая мелочь?
- Да, так, местные.
- Ты уверен?
- Да, ничего особенного.
Мам, пап, пошли. Нам надо успеть
добраться до пирамиды.
Мне надо снять браслет сейчас же!
Оставь. Он на тебе неплохо смотрится.
Да нет же. Вы не понимаете.
Браслет меня убьет, если я не доберусь
до пирамиды до восхода солнца…
…сегодня утром!
О, Боже!
Пора идти!
Ты же говорил,
что это ничего страшного!
Где Джонатан?!
Смотри! Вот захоронение!
Мы спасены! Мы спасены!
Они никогда не ступят на эти
священные камни!
- Ты уверен?
- Да, конечно, я уверен.
Простите, я ошибся.
- Подожди меня!
- Шевелись, Джонатан!
Подождите меня!
- А это зачем?
- Да так, на всякий случай.
Пошли, Алекс.
Беги, Алекс, скорее!
Папа! Браслет!
Давай! Давай!
Знаешь…
…быть отцом нелегко.
Да, но у тебя это здорово выходит.
Спасибо.
Они успели. Слава Богу!
Да. Здорово.
Замечательно.
- С ней будет все в порядке, правда?
- Да, с ней будет все хорошо.
Возьмите его.
С мамой все в порядке.
Все нормально.
С мамой все будет хорошо. Да?
Ты сильный. Ты выдюжишь.
Ты молодец.
Что мне делать?
Позаботься об Алексе.
Милая, нет.
Я тебя люблю.
Вернись, Иви.
Вернись.
Великий Бог Анубис…
…отнял мои силы.
По-видимому, он хочет,
чтобы я бился…
…как смертный.
Оставайся здесь.
Итак, начинаем.
Подумай вот о чем, Алекс:
Она теперь на небесах.
- Как о том сказано в хорошей книге.
- Книга!
- Что?
- Вот в чем спасение!
- Точно!
- Это ты о чем?
Подумай, дядя Джонатан!
Да, все же дело в книге!
Ты опоздал, О'Коннелл.
Я выпустил на волю войско Анубиса.
Владыка Имхотеп скоро убьет
Царя-Скорпиона…
…и станет владыкой мира.
Не станет, после того, как я с ним
разберусь.
Нет, я буду сражаться с Царем…
Скорпионом один на один.
Нет, не делай этого.
Без твоей волшебной силы,
он убьет тебя.
Ничто нас не остановит.
Это наша судьба!
Я боюсь тебя снова потерять.
Я надеюсь, ты понимаешь,
что это может сделать только тот…
кто читает по-древнеегипетски.
Не знаю, как ты свой,
а я свой подзабыл.
- Куда теперь?
- Направо.
Откуда ты знаешь?
Ну, в общем, тут написано:
"К Царю-Скорпиону".
Мама меня научила.
А что, это, пожалуй, сработает.
Пора тебя проучить, мерзавка. Давай!
Это тебе за мою сестру.
Значит, ты хочешь меня убить?
А потом - убить его…
и отправить его войско
обратно в преисподнюю.
Я этого не могу допустить.
Это все, что ты можешь?
Поспеши, Алекс!
Дядя Джонатан, я не знаю,
что означает этот последний иероглиф!
Как он выглядит?
Это птица. Аист!
Этот я знаю!
Я знаю его!
Так как это будет?
Ну да, правильно!
Попробуй напасть
на кого-нибудь посильнее.
О, Боже!
- Иви!
- Бери Алекса и иди Рику на подмогу.
- Но мам!
- Никаких "но".
Пошли.
Все будет хорошо.
- Победа, дядя Джонатан!
- Точно, дружище.
Теперь пошли поможем твоему отцу.
Я твой верный раб!
Мы это посмотрим.
Но он послан убить тебя!
Хорошо.
Ты вспомнила старое.
А вот кое-что новое.
Мой повелитель!
Спасите! Спасите меня!
Почему?
Помогай нам Бог.
Хорошо, теперь я верю.
Это копье!
Эта золотая палка!
Эта штука - копье!
Правда?
Не очень…то похоже на копье!
Это потому, что оно раздвигается!
Да? Ну и что?
Палка раздвигается,
и получается копье!
До смерти!
- Поверни!
- Нажимай!
Тяни!
Копье Осириса!
Джонатан, скорее!
Кидай! Смерть Царю-Скорпиону!
Пошли его войско
назад в преисподнюю!
Отойди, Алекс.
Я профессионал.
Отныне войско Анубиса - мое!
Ступай в ад и забери своих друзей
с собой!
Уходи отсюда!
Просто уходи!
Держись, Рик!
Помогите!
Пошли наверх!
Сейчас все это проклятое место
туда затянет! Скорей наверх! Пошли!
Пошли, Алекс!
Рик, мы в западне!
Шевели копытами! Скорее!
Что я, весь день здесь буду торчать?!
Теперь ты! Пошел!
Джонатан! Держись!
- Подтяните меня!
Подожди! Подожди!
Опустите меня! Опустите меня!
- Это не стоит твоей жизни, идиот!
- Нет, стоит! Стоит!
Ага.
Подтяните меня! Подтяните меня!
О'Коннел, я из-за тебя чуть не погиб!
По крайней мере, тебя не подстрелили.
Спасибо! Вот спасибо!
О'Коннел, с кем это, к дьяволу,
ты связался на этот раз?
А-а, все то же самое. Обычные дела.
Мумии, пигмеи…
…всякая ползучая дрянь.
Я уж думал, ты там совсем пропал.
Ну, так почти и вышло.
Хочешь узнать, как выглядят небеса?
Попозже.
- Да ладно!
- Ну, пожалуйста!
- А ведь это наполовину мое.
- Что?
- Это наполовину мое.
- Это почему еще?
Ты забрал мою золотую палку!
Клянусь головой моей жены, я
понятия не имею, о чем ты говоришь.
Да у тебя ведь нет никакой жены!
Так у меня нет и твоей золотой палки!